# js-game 레포지토리 정의
```
자바스크립트 game을 만들며 연습해보자! <기본 + ES6 문법> <생각하며 코드 치기>
위 목표를 두고 있고,
처음엔 순수 자바스크립트로,
점진적으로 프레임워크, ts 사용을 해볼 예정이다.

이 프로젝트? 레포지토리? 의 가장 큰 목표는
=> 생각하며 코드치기
```


## 느낀점 : 숫자 야구 게임
```
혼자 했다면, 내가 알고있던 지식으로만 해결하려 했겠지만
페어 프로그래밍을 진행하여, 다른 사람의 생각을 
=> 코드도 보고, 말로 들어면서 설명을 들으니까 엄청 이해가 잘 됨
=> 그리고 무엇보다 '정말 다른 방식으로도 코드를 짤 수 있구나' 라는걸 느낌

이런 말이 기억남
*** 
  교수나 강사가 가르쳐주는건 몇년 혹은 몇달이 지나면 실무에선 다른 버전으로 다시 공부해야 할 수 있다
  그러므로 어떤 기술을 어떻게 명확히 쓰느냐를 외우지 말고
  주어진 문제에 대한 답? 코드를 인터넷이나 책으로 공부를 했을때
  그것에 더 개선방향이 없을까? 나에게 맞게 고칠수는 없을까? 
  항상 그 생각을 가지는게 중요하다 말했다.
  그리고 그런말을 한 사람은 아직도 매일 그렇게 공부를 하고 있단다.. 
***
```